---
layout: post
title: "后日谈 - 序"
author: "frospear"
tags: Tale
excerpt_separator: <!--more-->
---


<!--more-->


“博士再见”

“博士谢谢您”

“博士后会有期”

“博——”

我站在顶层甲板上，望着一旁来来往往的人带着不同的表情走到我身边，说出相似的告别词，然后转身逃开，仿佛面前是洪水猛兽一般。他们走下临时搭建的跳板，奔向未知的远方，永不再回来。这个时候，不管是否愿意，我都必须要承认一个事实——

罗德岛解散了

时间过得很快，一转眼就到了日落时分。夕阳挂在远处的山尖，给罗德岛的钢铁舰桥镀上了一层温暖的颜色。然而这温暖并没有生命，在送走最后一批舰上人员后，这艘饱经风霜的陆行舰上一片寂静。 “所以，您还要在这里呆一会儿？” 可露希尔临走前这样问我。在得到肯定的答复后，这位为罗德岛效力了几十年的血魔露出了和她年龄不相符的笑容：“我在哥伦比亚的科技公司找到了一份新工作，听说附近机械修理铺的机油不错。” 她朝我眨了眨眼睛 “那么，后会有期，博士。” 她这样说着，消失在我的视线里。

我孤身一人漫步在这艘偌大的舰船里，从前热闹的走廊现在空无一人。在巴别塔覆灭后，部分幸存的人创立了罗德岛。雇员们来自不同的种族，说着不同的语言，拥有不同的信仰。他们有的人抱着向绝症发起挑战的雄心来到这里，有的人则是因为罹患矿石病，为了寻求治疗同我们确立了关系，还有的则是把这里的职位当成了一项普通的工作，通过自己的劳动维持生计。但不管怎么样，所有人都在这里找到了属于自己的位置，他们为罗德岛效力，罗德岛也因为他们的存在愈发壮大。 

十多年前，在一次庆功宴上，我一反常态，烂醉如泥。望着身边欢快的人们，我突然想起在此次任务中牺牲的干员们。虽说胜败乃兵家常事，而且即使获得了胜利，伤亡也在所难免。然而就是在那个时候，我开始对自己一直所坚守的信念产生了质疑：矿石病是否真的能被战胜？如果不能，那罗德岛的存在又有何意义？有人曾安慰我，矿石病终究会夺走他们的生命。可如果没有这艘舰船，没有这些任务，那些在任务中牺牲的干员是否能安然度日，在到达生命的终点前享受片刻的温存，而不是在战火中摸爬滚打，在漆黑的夜里从噩梦中惊醒？脑海中的一个个疑问让我心神不宁，自己却给不出答案。于是在一个稍有空闲的午后，我叩响了远山的宿舍门。

我的到来让远山有些惊讶，不过她很快便恢复了正常。 “我猜您肯定不是来和我打牌的” 她轻笑着给我搬了张凳子，然后坐到桌子后面，拉下水晶球上盖着的绸巾。 “难道我们的学者也有向命运之神求助的时候？” “给迷途之人一些指点吧。” 我苦笑着说。在听到了我的问题后，远山盯着水晶球不再言语。说实话，我并没有从那个玻璃球中翻滚的迷雾里获取到任何信息，不过随着远山重新盖住水晶球，未来或许已被窥见一二。 “我想，作为一个学者，您应该是不会相信神秘学这种虚无缥缈的东西能够准确地预知未来。” 她自顾自地说道：“事实上，路途并非早已注定。命运安排了无数种选择，无数种结局，并为他们逐一标好了价码，等待人们的选择。占卜者无法准确地预知所有选项，但通过预兆，至少能够做些准备。” “所以....？” “我只能告诉您，您没有走错路，至少现在没有。您所渴望的那一天现在仍能依稀窥见，至于能否到达...就要看您未来如何选择了。” 远山站起身，我意识到我们的谈话已经结束。在走出宿舍门的时候，她又叫住我：“不过，如果是博士的话，一定是可以做到的。” “这是...作为占卜师的自信？” 我问道。远山微微一笑，关上了门。

“是作为感染者的信任。”

在罗德岛的不懈努力之下，远山的预言最终成为了现实。相关研究取得了突破性的进展，新药让矿石病的治疗从抑制转向根治。当时我们也曾考虑过通过这种药物盈利来继续支持罗德岛的后续发展，但无数次的外勤经验告诉我们，如果不能真正将这类药物公开推广出去，绝大多数感染者根本无法支付昂贵的费用。于是罗德岛和各国进行了长达数月的磋商，在意识到这项药物给世界的巨大变化后，各国最终同罗德岛签订了协议以确保药物的低廉和大批量供应。随着相关政策的推动，无论是卡西米尔的现代都市还是萨尔贡的幽深密林，矿石病都不再是不治之症。从某种程度上来说，已经变成普通传染病的矿石病的确可以说是被消灭了。然而，生活总是充满了戏剧性。罗德岛因矿石病而生，罗德岛的雇员因矿石病而团结在一起。如今矿石病的问题得到了解决，罗德岛便不可避免地迎来解体的命运。残酷的是，人们不会在乎罗德岛上的雇员究竟付出了怎样的努力，史官们估计也只会写下 “X年X月X日，罗德岛发明治愈矿石病的药物” 这种简单的话语。那么，我后悔了么？我想没有。虽说几十年之内不会消亡，但罗德岛终究不会永远的屹立在这片大地上。等到这艘陆行舰耗尽了最后一丝力气，留给我们的又是什么？无数的人加入了罗德岛，又有无数的人在这场旅途中永远离开了我们。他们不在乎自己是否能被铭记，甚至不在乎自己的所作所为能否换来一个美好的结局，但他们依旧这么做了，用自己的信念，用生命推动着罗德岛不断前进，推动着这片大地走向更加美好的未来。

罗德岛的旅程已经结束，但我并不想就这么将它遗忘。按照吩咐，电力系统仍将自主工作一段时间。我回到自己的办公室，在这个四下无人的夜里，拿起笔来记录着。过去的同僚们或许并没有显赫的地位，也没有什么可歌可泣的伟业。但他们仍值得被铭记，他们的故事仍值得被传颂，因为——

这是一些为理想而奋斗的人的故事。