---
layout: post
title: "WIPS"
author: "frospear"
tags: Tale
excerpt_separator: <!--more-->
---


<!--more-->

“唔———？！”

丽贝卡从梦中惊醒。她本能的从地上跳起，不料天花板比预想中低得多。在一阵闷响之后，便在头部的疼痛中和刚才躺过的地面来了个亲密接触。原本温暖的床并没有出现，取而代之的是余温消散后坚硬的木板，向狭窄的空间内散发着陈旧的气息。几个小时前的记忆迅速的涌进脑海，她终于想起自己身在何方。

---

丽贝卡出生在一个名为利里奥的伊比利亚渔村，幼年丧父的她小时候由母亲一人拉扯大。万幸的是这个小小渔村的居民们都对这个懂事又可爱的女孩喜爱有加，丽贝卡在众人的帮扶下过得倒也算不错。

大静谧之后出生的孩子并不多，在这些孩子里，丽贝卡和艾丽妮最合得来。她们几乎形影不离，甚至连和大人们出海的时候都呆在一起。“这两个姑娘就像是拴在一块一样”，村里的人们都这样说。在海上的日子，艾丽妮表现出了极强的适应性，她对航海器具的上手之快令大人们连连称奇，也引起了村里一位老人的注意。据说这位老人年轻的时候曾在伊比利亚的黄金舰队里当过大副，可惜在一次意外中伤了腿，不得不提前退役。不过他也因祸得福，从那场让舰队全军覆没的灾难中逃过一劫。村里的人都极其敬重这位老人，每家的渔船下水的时候都要请他来。也正是在这样的情况下，老人发觉了艾丽妮的航海才能，并将自己的经验倾囊相授。起初丽贝卡还能一块陪着艾丽妮去老人家里旁听，不过航海课开始不到十分钟，丽贝卡就打起了瞌睡，几次反复，老人便放弃了她，将全部心思都花在了艾丽妮身上。当然，最基本的航海技能丽贝卡还是会的。“身在海边，生存技能是重中之重，在危急关头能保住你性命的只有你自己。”这位老人用不容置疑的声音把丽贝卡从梦里拽了出来。“爷爷说的对”这个时候艾丽妮罕见的没有帮丽贝卡开脱，“至于其他的危险嘛，我会保护你的！”她这样说着，朝丽贝卡挥了挥小小的拳头。也正是从那个时候开始，一些不同寻常的情感在丽贝卡心中萌芽，随着年岁的增长愈发强烈。具体是什么感觉她倒是不清楚，不过她觉得那天的艾丽妮特别漂亮，就像自己在隔壁维兹曼叔叔家里看到的书中描绘的那样：

>宛如交织于阳光中，蕴含在稀世琥珀里，让她的脸平添一种圣洁的品质，又不乏羡人的媚艳。

十年飞快地过去，姑娘们都长大了不少。担任他们航海课教师的老人早已去世多年，不过时间证明了他独到的眼光。艾丽妮的航海技术远远领先同龄人，甚至能和几十年经验的大人们一教高下，而这也让村民们对艾丽妮十分的信赖。在大人们不打鱼的日子里，艾丽妮可以随意挑一艘帆船带着丽贝卡出海，只需确保当天太阳落山前把船泊回原地。不过两个孩子从来没有独自乘船前往远海，至多也就来到水深一二十米的地方，一边远远的望着自己从出生以来就从未离开过的村庄，一边说着悄悄话。

连日的阴雨总算告一段落，和煦的阳光再次洒向熟悉的海岸，也让丽贝卡和艾丽妮的心情再次舒畅起来。根据以往的经验，每年紧随阴雨时节后的都是一段漫长的晴天，村民们会在这段时间将潮湿的渔具拖到岸上晒干，然后趁着晴朗的天气出海打鱼。这天早上天刚亮，艾丽妮便拉着丽贝卡来到岸边，准备趁着捕捞期还没开始的时候划船出海。

让丽贝卡感到迷惑的是，艾丽妮拖着一个以前从来没见过的包裹，被防水的油纸包着，用绳子捆得严严实实。“好重，快来帮我一把。” 艾丽妮看出了丽贝卡的疑惑，朝她眨眨眼睛：“天气这么好，海上又没有什么大的风浪，我们把船开得远一点吧。至于这里面是什么，到时候你就知道了。” 尽管丽贝卡对这种“贸然行动”有些不放心，但好奇心最终还是占据了上风。于是两个人上船收拾妥当后，解开绑在岸上的绳索，悄悄的把帆船划出了港湾。

不一会儿，太阳渐渐冒出了海平面，将海面照得透亮。艾丽妮和丽贝卡把船帆升起，各自拿起一把桨，将船划的飞快。海上刮着的风将船帆轻轻吹起，不一会儿便将村庄远远的甩在了后面。不知过了多久，女孩们停下船，望着四周空荡荡的海面出神。海水在阳光的照射下泛着波光，倒映着湛蓝的天空，远处有几只水鸟上下翻飞。它们时而冲入云端，只能看见模糊的影子，时而像跳水一样快速向下俯冲，在即将冲进水里的时候又若无其事的改变了方向。这一切让丽贝卡看得入了迷，“游泳去喽 ~” 欢快的叫声将丽贝卡拉回了现实，还没来得及反应，就被飞溅的海水浇了一脸。等她手忙脚乱的把脸上的海水擦干，发现船上只剩她一人，唯有船舷上搭着的衣服和仍在向四周泛起的涟漪提醒着她，艾丽妮已经跳下去了。

丽贝卡并不是很想下水，没有艾丽妮陪伴的她只好自己一个人坐在船上发呆。阳光暖暖的洒在身上，让人昏昏欲睡。丽贝卡迷迷糊糊开始胡思乱想了起来。她想起自己第一次和艾丽妮出海时的场景。海边的的孩子无论男女，出海都是他们的必修课，丽贝卡也不例外。不过她确实不怎么喜欢水，那次也是在无数次推脱之后才被艾丽妮硬拽上了船。第一次航海的体验很难受，日夜不停的的晃动让她的胃里翻江倒海，有几次甚至感觉自己会死在船上。多亏了艾丽妮的陪伴，否则自己可能这辈子也不会再踏上船一步...... 等等，艾丽妮？！

丽贝卡从甲板上惊醒，太阳不知什么时候被一朵不大的云彩遮住，海面暗了下来，温暖的感觉消失无踪。她望向船舷，艾丽妮搭在上面的衣服不见了。“艾丽妮——” 丽贝卡喊道，声音像水波一样向四面八方扩散，在没有遮拦的海面上传开，却无人应答。天地间仿佛只剩下她自己，还有身下的这艘船。艾丽妮并没在船上，难道她还在水里？可她的衣服为什么不见了？记忆里大人们讲的那些海上的恐怖传说在她的脑海里闪现，一个恐怖的想法让丽贝卡不由得打了个哆嗦。她不敢继续往下想，只能一遍遍的呼喊着艾丽妮的名字。

正当丽贝卡心急如焚的时候，身后响起了哗啦的水声。她猛地回头，只见艾丽妮翻过另一侧的船舷，跳到了甲板上：“什么嘛，看来你还是挺在乎我的。” 毫无疑问，这又是古灵精怪的艾丽妮精心策划的一场恶作剧。丽贝卡又气又急，冲过去抱住艾丽妮。身上传来的力道让艾丽妮意识到自己的玩笑开得有些过头，一时间也说不出什么话来。这时，遮住太阳的云终于不情愿的挪开，光芒更加热烈地洒向这片大地。半响，丽贝卡松开了艾丽妮，这才发现艾丽妮浑身一丝不挂——除了外衣，她什么也没穿。阳光洒在艾丽妮的身上，在肌肤上残留的水珠中折射出多彩的光芒。白皙的肩膀像玉石一样光滑细腻，日光从上面倾泻而下，落到如雕像般棱角分明的锁骨上，向下投射出一片阴影。胸前的果实已经颇具规模，尖端的突起向上挺立，像山间的野果一样精致而红润，在微风中轻轻摇晃。丽贝卡看得有些呆了，自童年时期就伴随着她的那份说不出来的情感又一次盈满了她的内心。艾丽妮被盯得有些不好意思，赶忙推开丽贝卡。她掀开了甲板上的一堆绳索，从中找出了之前偷偷藏好的衣服穿上。“该吃饭了，快来快来，你不会失望的。” 说完便径自走进了船舱。丽贝卡晃了晃脑袋，感觉脸上还有点发烫。是生病了吗？她自己也说不清楚。

走进船舱，艾丽妮早已将之前的“神秘包裹”拆开。摆在女孩们面前的除了装在牛皮纸袋里的面包，小瓶的淡水和一些海边常见的肉干外，居然还有一个小小的锅，里面放着袋装的羽兽蛋，块状的瘤奶酪，瓶装的调味品，还有许多种丽贝卡叫不上名字的蔬菜和香料。艾丽妮熟练的拆开包装，将切成小块的食材倒进锅里，接着加入水和调味料缓缓搅拌。不一会儿，舱室里便飘满了罗勒和甘草的香气，夹杂着一股甜丝丝的味道。这种红色的被称作 *Gazpacho* 的冷汤过去曾是伊比利亚贵族桌上的一道配菜，后来随着贵族阶级的衰落流入民间。在这个偏僻的村落里，凑齐众多辅料并不是一件十分容易的事，因此这道简单的冷汤也成了不可多得的佳肴。

意料之外的午餐让丽贝卡喜出望外，两人风卷残云的将冷汤扫荡一空，不过面包和水倒是剩下了不少——或者说大半，显然两个人的胃里的汤并没有给别的食物留下太多地方。“呃，好像有点带多了”艾莉妮一边说着，一边把剩下的面包装回袋子里。在确认面包已经封好后，艾莉妮伸手去拿锅，准备把它清理干净，不料一双手抢在了她的前面。艾莉妮抬起头，只见丽贝卡端着锅子朝外面走去。在打开舱门的那一刻，丽贝卡转过头来，两人四目相对。外面的强光照得艾莉妮有些睁不开眼，模糊中她好像看见对方的嘴角微微向上扬起，接着便迈出了舱门，留下一串风铃般的声音：

“谢谢你，艾莉妮。”

不一会儿，丽贝卡带着锅回到了船舱里。没什么事干的两人打开角落里的毯子铺开，并排躺在上面。毯子的材质很粗糙，用同样粗糙的手法编织而成。这样的毯子每家每户的船上都有，在海上过夜的时候用来当作临时的床铺。虽然并不怎么厚，总好过直接睡在船舱的木地板上。两个女孩背对背躺着，各自想着自己的心事，谁也没有说话。半响，还是艾莉妮打破了寂静：“你还记得自己的生日吗？”这可把丽贝卡给难住了。父亲过世后，母亲靠繁重的劳作支撑起了这个小小的家，早出晚归的她经常会忘记自己和女儿的生日。久而久之，连丽贝卡自己也把过生日这件事给忘了。实际上，每年的这个时候都是艾莉妮想方设法地给自己惊喜，而当事人往往会在最后一刻才会意识到自己就是庆祝活动的主角，这次显然也不例外。不过，今年的生日和以往有些不同：丽贝卡已经18岁了。

“我——已经是大人了？”丽贝卡有些犹豫，虽然自己也清楚人的成长不是一蹴而就的，但是这一天的到来还是比她预想的要早太多。在这个小村落里，成年的孩子的轨迹大多相似，男孩子（这个时候应该叫男人了）开始接手家里的事业，在海上闯出一番天下，然后娶一个老婆生儿育女。而女孩子们无非就是嫁给一个勤劳能干的小伙子，在家里相夫教子，平静的度过一生。“多么幸福的一家！”村里人都这么说。这种事情丽贝卡想过很多次，但成年带给她的并不是期待和希望，而是随着年龄的增长日益严重的恐慌。她怕现在这种闲适安宁的生活会彻底结束，她怕人们把尚且稚嫩的自己当成大人，她更怕成家之后自己和艾莉妮就会分开，从此再也不见。于是丽贝卡如饥似渴的在维兹曼叔叔家的书堆中翻找，企图发现能让时间定格的神秘法术，可最终一无所获，她也曾偷偷照着民间传说中的配方，将茴香，车前子，稗草，荨麻碾成粉，混合着蜂蜜，樟脑和一种具有奇怪芳香气味的精油一同服下，结果除了上吐下泻，连续几天吃不下饭外没有任何变化。屡屡碰壁的丽贝卡从此放弃了这一不切实际的幻想，她安慰自己还有大把时间可以挥霍。可时光的齿轮一刻也没有停止过转动，如今残酷的现实横在了丽贝卡面前，多年来的恐惧又一次浮上心头。她感觉自己仿佛又回到了十多年前那个晚上的海岸，迷失方向的她在海岸边跌跌撞撞，身边只有一刻不停地拍向沙滩的海浪。不知不觉间，丽贝卡的眼泪早已从脸上滑落。她怕艾丽妮察觉，赶紧胡乱的擦一擦，起身走上甲板。

打开舱门，令人惊异的景象在眼前展开。一大卷红里透金的云彩低低地笼罩在帆船上方，将一切镀上了瑰丽的色彩。丽贝卡走到船边向下望去，不由得感到一阵眩晕。海面出奇的宁静，甚至感受不到船只在摇晃。海水倒映着头顶玫瑰色的天空，光滑的像一面镜子一样，让人分不清哪个是海，哪个是天空。她意识到附近有人，回头望去，只见艾莉妮扶着船舱的门，一脸的惊愕。女孩们从来没有见过如此奇异的景象，她们就地躺下，抬头望着天空，云彩愈落愈低，愈落愈低，海洋在这一刻变得不再宽广，好像要把女孩们永远的留在这里一样。

当艾丽妮还沉浸在这一切中的时候，丽贝卡首先发现了异常。她戳了戳艾丽妮的肋骨，小声说道：“你不觉得，天色实在是太暗了吗？”“时间大概也不早了，天黑点很正常吧”艾丽妮好像在想什么事情，漫不经心的回答道。“可现在并没有很晚啊？”丽贝卡将手伸到艾丽妮面前，手心里放着一块小巧的黄铜怀表，那是15岁那年艾丽妮送给她的生日礼物，她一直非常小心的保存着，和自己寸步不离。打开怀表的盖子，只见时针刚刚偏离正中央。艾丽妮这才反应过来，她们的午饭时间比往常早得多，实际时间显然和自己预想的大为不同。她的心里顿时升起一阵不祥的预感，决定提前回家。稍作收拾，两个人便踏上了归途。海上没有什么风，因此两个人并没有升起船帆，而是靠桨慢慢向陆地的方向划去。

划着划着，丽贝卡觉得天气发生了一些变化，云彩的颜色逐渐褪去，变得灰白，似乎又好像在变暗。她望向艾丽妮，显然对方也注意到这点，于是两人不约而同地加快了速度。不过天黑的速度显然更快，短短十几分钟的时间便完全暗了下来。接着，豆大的雨点倾盆而下，远处响起了隆隆的雷声。

此情此景，艾丽妮也有些慌张，她点亮船上的防水汽灯，发现海面依旧平静无比——只有雨水落在上面激起的涟漪。在隆隆的雷声间，透过密不透风的雨帘，艾丽妮和丽贝卡都听到了另一种声音在向他们靠近，那是一种低沉的隆隆声，其中夹杂着海浪翻涌的声音，正迅速的向他们靠近。

“小心——！”艾丽妮跑向正呆坐在船边的丽贝卡，把她压在身下的同时伸手抓住了一旁用来栓绳子的螺钉环，把腿缠在了丽贝卡的腰上。丽贝卡也反应过来，迅速抱紧了船头的一根柱子。还没等他们抓牢，一股强烈的暴风把船吹得左右摇晃，随之而来的大浪把船托起，再从浪尖上狠狠的抛下。然后又是一阵来势汹涌的疾风，紧随其后的巨浪蜂拥而至，冲刷着甲板。女孩们只得闭上眼睛，紧紧抓住手里的固定物，在龙骨的呻吟中祈祷船不会就此散架。

“咕！”就在此时，艾丽妮一不小心呛了一口水，她下意识地抽出手按住胸口，等意识到后果的时候为时已晚。一个浪头打来，船身剧烈的倾斜，将艾丽妮朝船舷甩去。丽贝卡感觉到了腰间的异常，睁开眼后大吃一惊，忙伸手去抓艾丽妮，可浸水后的衣服太过湿滑，她抓了个空。丽贝卡绝望的看着艾丽妮向下滑去，脑海中浮现起几个小时前艾丽妮对自己做的恶作剧。她不再犹豫，深吸一口气，松开了另一只抓着柱子的手，朝艾丽妮扑了过去。

抓住艾丽妮并不是一件困难的事，可两个人仍在往下滑，眨眼间便滑过了半个甲板。这时，丽贝卡的手抓住了某样东西——一根铁链。她突然想起这就是那根莫名其妙拴在桅杆上，还在上船时害她绊了一跤的“无用之物”。想到这里，丽贝卡抓住铁链猛地一拽，暂时止住了下降的趋势，然后让艾丽妮抱紧自己的腰，用双手将二人拉到桅杆附近。女孩们挣扎的跪坐起来，紧紧的贴在桅杆上，互相抓着对方。艾丽妮分外庆幸自己之前没有升起船帆，如果桅杆在风雨中折断，丽贝卡没有铁链能抓，她们早就会被甩进大海，葬身鱼腹。四下一片昏暗，看不见浪花，却能感受到咸腥的水雾打在脸上。风暴还在继续，不过万幸的是已经有了减弱的趋势。不知道过了多久，等到耳边的轰隆巨响变成还水的涌动声时，丽贝卡和艾丽妮才敢睁开眼睛。只见太阳斜挂在天边，像快要燃尽的汽灯一样，透过厚厚的云层发出微弱的，没有温度的红光。丽贝卡壮了壮胆子，向船边看了看，顿时发出一阵悲鸣——海水齐刷刷地朝着一个方向流去，推着帆船头也不回的在深不见底的大洋里飞驰。

“怎么了？！”听到声音的艾丽妮吓了一跳。历经生死考验后的她浑身都在哆嗦，但还是努力站起身，跌跌撞撞的跑了过来。艾丽妮顺着丽贝卡指的方向一看，本就不好看的脸色变得更加苍白。良久，她鼓起勇气安慰着丽贝卡，两个人互相搀扶着起身，向船舱走去。

万幸的是船舱几乎并没有怎么进水。维兹曼叔叔对密封性有着近乎痴迷的追求，当初的他加厚了船舱的木板，用麻板填充木头之间的缝隙，再将桐油和石灰用经过无数次试验得出的配比搅拌均匀，细细涂抹。还用很多种秘而不宣的方法进行了加固，甚至连舱门都没有放过。虽然村民们都不是很理解这种远远超出实际需要的行为，不过大家一致承认，这位拥有全村最丰富藏书的“书呆子”掌握的船舶防水技术确实无人能及，久而久之，也就当它是一种奇怪的爱好，不再去关心。此时此刻，两个女孩特别庆幸维兹曼叔叔能有这样的先见之明。良好的气密性不仅大大降低了船舶沉没的危险，给两个女孩留下了一片相对安全的空间，还阴差阳错了保住了之前留下的面包和淡水。筋疲力尽的两人这才发觉自己已经饥肠辘辘，于是两个人靠着墙边坐下来，你一口我一口的填饱了肚子。

暂时安顿下来的两个人开始考虑起自己的处境。她们想起了当年老人给他们讲的传说：相传海里有跨越数里的大漩涡，每隔一段时间——不知道多久，就会把附近所有的海水连同其中的所有东西卷进海底，即使是最先进的船只也不能幸免。一想到这，女孩们不由得一阵战栗。洋流的尽头会是什么？他们对此一无所知。更为严重的是，剩下的食物对两个人来说根本不够，淡水也剩不了多少。没有太阳，就不可能从海洋中获取淡水。在这样的情况下，她们又能挺多久？劫后余生的喜悦还没有过去，更加残酷的现实就无情的击碎了她们的幻想，也击碎了艾丽妮的防线。她捂着脸，小声啜泣起来。

艾丽妮的反应让丽贝卡有些不忍心，可是又想不出什么安慰她的办法，只好笨手笨脚的去拉她。不料艾丽妮一把抓住她使劲往后一推，丽贝卡只觉得一阵天旋地转，然后自己就仰面躺倒在地板上。没等她反应过来，便觉得有什么东西撬开牙关，在自己的口腔里霸道的索取着一切。不知道过了多久，艾丽妮放开了丽贝卡。当她向对方的脸上望去，映入眼帘的却是丽贝卡惊慌的样子——她最不想看见的样子。

“艾丽妮你——”

冲动迅速的褪去，悔意席卷了艾丽妮。自己的一时兴起把丽贝卡带到了如此危险的境地，这个时候自己居然还想着占有她？艾丽妮不由得为自己的自私感到恶心，她再也抑制不住自己，跪在地上大哭起来。她不在遮掩自己，而是一股脑地把自己的悔意和对丽贝卡的爱意发泄了出来。她不再在乎丽贝卡怎么看待自己，不再在乎丽贝卡是否会因此远离自己，甚至不再在乎自己是否能活下去。只要，只要丽贝卡能安全地回到家，她愿意付出自己的一切。艾丽妮哭得昏天黑地，这时她感觉有一双手轻柔的捧起自己的脸。透过朦胧的泪眼，她看见丽贝卡在笑，接着，她又一次听到了银铃般的声音：

“我也爱你。”

无形的墙消散了，积蓄了数十年的感情在这一刻喷薄而出。初次的阵痛过后，两个人不再压抑自己，她们疯狂的渴求着对方，又将自己的一切毫无保留地交给对面的爱人。艾丽妮使劲浑身解数，将丽贝卡一次又一次地送上巅峰，而丽贝卡则用双腿紧紧的夹住探入自己身体的手指，在接连不断的高潮中打湿了艾丽妮的手臂。难以抑制的喘息从唇齿间流出，没过多久，本就不大的地面上便洒满了欢爱的痕迹。然而两个人没有丝毫停下来的意思。她们几次变换角色，在对方身上留下属于自己的气息。此时此刻，丽贝卡和艾丽妮的眼里只有彼此，周围的一切都好像与她们无关。她们不再关心船外汹涌的洋流会将自己带去何方，也不再担心接下来的日子会变得怎样......终于，在无数次的欢愉之后，筋疲力竭的二人终于支撑不住，她们直直的躺在地上，还没来的及将自己的手从对方的身体里拿开就双双沉睡过去。

---

第二天，丽贝卡一大早就醒了，准确的来说是惊醒的。她揉着刚才撞得生疼的头坐在地上，发现同伴早已经坐在一旁看着她，脸上带着笑意。丽贝卡站起身来走到艾丽妮旁边，迎接自己的是一个绵长的吻。“早上好，亲——爱——的——”艾丽妮面带笑意，朝舱门指了指。

阳光从没有关紧的舱门里斜斜的照进来，打在女孩们的脸上。丽贝卡激动的拉着艾丽妮冲出船舱，惊讶的发现天空再次变得晴朗。海面上刮着微风，小船在海浪的推动下轻微的上下摇晃，仿佛一切从未发生过一样。丽贝卡正想说些什么，突然发现自己和艾丽妮未着寸缕，想到昨夜的疯狂，她不由得面红耳赤。看到了丽贝卡的表现，艾丽妮不禁笑出了声。她走过去轻轻抱住了丽贝卡，久久不愿松开。半响，艾丽妮说：“我们以后再也不会分开了，我保证。”“嗯，再也不分开。”说着，丽贝卡的手又不安分起来。不过这点小小的把戏还是没能逃过艾丽妮的眼睛，她笑嘻嘻的把丽贝卡推开：“别这么心急嘛，我们该回去了，要不然叔叔阿姨们要着急了。”她仿佛想起了什么，脸上飘起一层红晕，“等回去之后，想要什么我都给你。”丽贝卡看着艾丽妮的眼睛，重重的点了点头。

女孩们做了简单的清理之后便踏上了归途。之前的船桨在暴风中早已不知所踪，万幸的是备用桨还在，两人升起了帆，校准好方向便踏上了归途。

回家的途中一切顺利，没过几个小时，两人便看见了熟悉的海岸线。等船稍微划近了一点，二人惊讶的发现码头上沾满了人。当岸边的人看到两个女孩安然无恙的归来的时候，人群发出了震耳欲聋的欢呼。船还没停稳，便有无数个熟悉的面孔蹦上船，将他们拉上岸来。

“真是万幸”

“多亏那个书呆子的船结实”

“你看我就说嘛，吉人自有天相，孩子们肯定会没事的”

“现在说得倒好听，你刚开始听到消息的时候时候还不是一样吓得半死”

“我那不是——哎呀，算了算了，回来就好，回来就好啊”

......

这时，人群忽然让开了一条缝隙。两个女孩的家人们飞也似地从人群里冲出来，抱住两个女孩。“两个女孩都是家里的独苗，听闻失踪的消息，她们的家人们冒着风雨在海滩上搭起棚屋，燃起熊熊大火，渴望着迷途的船只能找到家的方向，凄凉的场景连我的心都隐隐作痛。好在两个女孩奇迹般地平安归来，一家人得以团聚，真教人感动得落泪。”维兹曼在自己的日记中这样写到。此刻也正是他站了出来：“好了各位，一切都平安无事，我们也算是放心了。孩子们这一下吓得不轻，送她们回去好好休息，我们就别跟着瞎掺合了。”于是人们吵吵闹闹的回到家去，女孩们也各自回到了温暖的床上，这次意外事件至此画上圆满的句号。

艾丽妮和丽贝卡再次见面已经是一个星期后的故事。尽管女孩们并无大碍，但是两家人还是达成一致，让她们强制在家里休息了一个礼拜，把那些因为好奇而过来打探消息的人统统挡在了门外。在被禁足的这一个星期里，艾丽妮简直要发疯。她无时无刻不在想着丽贝卡，想着她的身体，想着她的一颦一笑，想着她的一切。在不知道多少个夜晚的辗转后，漫长的七天终于过去。这天清晨，家里人嘱咐艾丽妮中午的时候到她们当初上岸的码头去，之后便离开了家。艾丽妮心里虽然十分焦急，但还是老老实实答应了家人的要求。正午时分，她迫不及待地冲了出去，碰巧在村子里遇见了丽贝卡。当她看到丽贝卡的一瞬间，就知道这几天对方也同样思念着自己。一阵厮磨后，两人一块往海边的码头进发。路并不长。当她们来到码头边的时候，惊讶的发现几乎全村人都集中在这里。更让他们惊讶的是，在码头的中央停泊着一艘崭新的帆船，随着海水轻轻晃动。

“咳咳”正当两个人有些搞不明白状况的时候，维兹曼叔叔发话了。“你们现在已经是大人了，也该有一艘自己的船了。”他向姑娘们眨眨眼睛“其实本来是打算上个星期趁丽贝卡成年的时候给你们个惊喜的，谁知道出了众所周知的一点意外，就耽搁到了现在”

“可是——”

“没什么好担心的”维兹曼看透了女孩们的心思“说实话，我们中没一个人遇到过这样的情况——一次都没有。大家都认为，你们能活着回来简直是个奇迹，但我们并不能把这件幸运的事完全归结于命运的垂青”他停顿了一会儿“平心而论，在同样的情况下，我们之中不会有谁能比你们做得更好。”他笑了笑，把两个女孩往船边推了推“不要让这次的意外阻挡你们探索的脚步，快去试试吧，造船的时候我可是全程督工的”

“书呆子说得对！”不知道谁喊了一句，人群中顿时发出了一阵哄笑，气氛变得轻松了起来。两个女孩也不再推脱，她们兴奋的跳上船，拉起风帆，朝着远处划去。

维兹曼望着渐行渐远的两人，内心不由得多了一份酸涩，更多的却是释然。年轻的时候在一次意外中失去了挚爱的他至今未婚。在难以忍受的痛苦之后，独居的他在文学中重新找到了希望，将书籍视为自己一生的伴侣。长久地阅读打开了维兹曼的视野，他曾无数次想要离开这里，亲自去见证书中描绘的那个广袤的世界，然而又因为不忍心离开这片爱人长眠的土地而一次次放弃了计划。在这样周而复始的拉锯中，时光在他的身上留下了衰老的印迹，准备用来远走高飞的行囊也在角落里蒙上了厚厚的灰尘。然而，两个女孩让他重新燃起了希望。今天，他愈发坚定自己的想法，虽然他已经无力去探寻，但是至少自己发现了一块璞玉，并用知识的刻刀将求知的形状永远刻在了孩子们的心中，正如那位已故的老人对自己说的那样：

“人们为何渴望探寻世界？因为它就在那里。”
